# Проект 2

Вы — аналитик данных, и сейчас идёте в стартап, который создает новый маркетплейс. Он недавно появился на рынке и занимается продажей новых товаров из Бразилии, которые только начинают поступать в продажу.
Продакт-менеджер Петя переживает за свой продукт, так как выручка маркетплейса стоит на месте уже несколько месяцев. Он предложил вам полную свободу действий. Главное — чтобы метрики росли, а мы не причиняли неудобства клиентам, ведь Петя заботится об их опыте.

Задачи
Вы поразмышляли и сформулировали список задач:
1. Оценить месячный retention в оформление заказа с помощью когортного анализа.
2. Определить, существует ли product/market fit у этого маркетплейса.
3. Определить 5 основных метрик, на которых продакту можно сконцентрироваться, чтобы максимизировать прибыль компании.
4. Выбрать одну из 3 основных гипотез с помощью фреймворка ICE.
5. Сформулировать нужные метрики, на которые ваша гипотеза должна повлиять.
6. Сформулировать выводы о проделанной работе. 

Датасет
Файлы:

 ***olist_customers_dataset.csv***   — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
* *customer_id* — позаказный идентификатор пользователя

* *customer_unique_id* — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта)

* *customer_zip_code_prefix* — почтовый индекс пользователя

* *customer_city* — город доставки пользователя

* *customer_state* — штат доставки пользователя

***olist_orders_dataset.csv*** —  таблица заказов
* *order_id* — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

* *customer_id* — позаказный идентификатор пользователя

* *order_status* — статус заказа

* *order_purchase_timestamp* — время создания заказа

* *order_approved_at* — время подтверждения оплаты заказа

* *order_delivered_carrier_date* — время передачи заказа в логистическую службу

* *order_delivered_customer_date* — время доставки заказа

* *order_estimated_delivery_date* — обещанная дата доставки

***olist_order_items_dataset.csv*** — товарные позиции, входящие в заказы
* *order_id* — уникальный идентификатор заказа (номер чека)

* *order_item_id* — идентификатор товара внутри одного заказа

* *product_id* — ид товара (аналог штрихкода)

* *seller_id* — ид производителя товара

* *shipping_limit_date* — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

* *price* — цена за единицу товара

* *freight_value* — вес товара 

Пример структуры данных можно визуализировать по *order_id == 00143d0f86d6fbd9f9b38ab440ac16f5*

Уникальные статусы заказов в таблице ***olist_orders_dataset***:

* created — создан;
* approved — подтверждён;
* invoiced — выставлен счёт;
* processing — в процессе сборки заказа;
* shipped — отгружён со склада;
* delivered — доставлен пользователю;
* unavailable — заказ отменён по причине недоступности товара;
* canceled — отменён.
